大家好 我是谢老师
这些课的话我们来看一下 关于这个圆形和圆形链
这个是在JS你面试的时候 考察到这个JS部分指示点的时候
基本上必会被问到的一个问题
比如这边 你看这个是美团
2019年的一道面试题
所以说你对JS中圆形和圆形链的理解
第二个问题就是
对一个构造函数实力化后 它的圆形
这里圆形链指向什么 它就是反正就是链条嘛 一直往上指指向什么
好 那我们这边的话 我们就要来介绍一下 关于这个圆形和圆形链
好 最早的话这个布兰登爱奇就这个哥们
他在设计这个javascript这个语言的时候
他借鉴了什么呢 借鉴了这个self和这个small talk
这两门语言
这两门语言他就是什么呢 他就是基于圆形的
这两门语言就是基于圆形的
所以我们的JS其实也是什么呢 也是一门基于
圆形的语言
他为什么没有就是借鉴向java那种
传统的这个面向对象的这种语言呢
之所以
他选择这个圆形
而非这个
面向对象
就是那种传统的那种面向对象系统 而是选择这种基于圆形的这种
对象系统 这里应该叫做对象系统
之所以选择基于圆形的这种对象系统
是因为这个布兰登爱奇他一开始的时候 他就没打算加入类
我们知道其他的比如说像java呀
cjava呀
cjaja呀
这种什么标准的这种面向对象的语言
对不对 那面向对象的语言里面有个很重要的概念就是类
所有的对象都是从类实力化而来的
但是这个布兰登爱奇
他当时在设计这个java的时候 他就没有打算想要加入这个类的概念
说他在设计这个对象系统的时候 他就是借鉴了这个self
和这个smalltalk
选择什么呢 选择基于这个圆形的
对象系统
而他之所以这么设计的话 是因为就是
java他设计的这个初中
就是为非专业的开发人员
他就是一般就是网页设计者嘛
就是不像那种
存那个
就是那种
那个什么程序开发人员啊 比如写ca啊 写java的这种
这种软件开发人员
而是什么呢 而是
提供给这种网页设计者
提供给他们的一个这个工具
当然现在的话这个java发展成什么样子 大家也
知道了
对不对 现在这个java的话基本上
你去看那个
ECMOScript 就是ES的标准 他第一句话他就说的是
这个
ECMOScript 他是一门通用的编程语言
就现在的话已经不是脚本语言了
以前最早的话他的定位就是一个脚本语言
就是一个简单的 实现一些简单的功能
做个什么弹窗啊
做个什么这个图片的这个
动过来动过去啊 做些这些效果
现在的话接识就不一样了
而这因为是这个样子 说说我们接识中这个原型和原型链
他就是我们这门语言的一个最大的特点
因为你整个这个对象系统
是不是就是基于原型和原型链的
说说经常的话
这个面识观也会围绕这个原型和原型链
来进行一个提问
好 这边再来重申一遍
我们接识是一门基于原型的语言
对象的产生通过什么呢 通过原型对象而来
看一看
通过原型对象
就每一个对象他有一个什么呢 有一个原型对象
构建了我当前的这个对象
我这边的话举了个例子 让大家来
体会一下
就在这个耶稣舞里面 他提供了一个这个方法 这个方法叫做Object.create
通过这个方法的话
我们就可以来创建一个这个对象
我们这边我们把这个来看一下
来到这边
这边首先我们比如说我们创建一个对象 哇一个这个
Person
等于一个
好 这边的话 然后我们就随便写写点属性 比如人
有两条胳膊 是吧
然后接下来有两只腿
Next
OK
很简单的一个这个对象
好 然后接下来的话
耶稣舞里面
提供了一个什么呢 提供了一个Object.create
C-R-E-A-T-Create
通过这个方法的话 我们可以克容一个对象
比如说我们这边把这个Person
我们把它传进去
传进去之后呢 它就会反回一个什么呢 反回一个新的对象
比如我们这边叫做张三
好 那既然我们这边把这个张三 我们把它打印出来一下
张三
OK
然后
Load index
好 你这边这边的话这个张三我们打印出来可以看到它是什么
它是不是空的
对不对 但其实它这个属性是有的
我们这边我们来看一下
张三点Arms 看到没有 是不是已经弹出来了
是不是二
对不对
好 然后接下来的话 这边
这个Lex
好 走
也是二 看到没有
那我们这边就成功的对这个Person这个对象
进行了一份克龙
克龙的对象 然后存储在这个张三
这里面 我们这边打印张三的ArmsNex
你可以看到这边
是不是都是出来了
对不对 那为什么张三我打印出来是空的呢
诶 大家思考一个问题
为什么张三打印出来是空的呢
原因很简单
这边的话这个Person
Person这个对象 其实它是作为就是我们这个创建出来对象的什么呢
圆形对象
啊
用我这边写一下
就是Person
实际上
就是
张三
这个
对象的
圆形
对象
看到没有
啊 说说我们这边我们在打印这个张三的时候打印出来是什么呢
打印出来是空的
但是我打印这个张三点Arms
我这个对象确实是没有
对吧 刚才大家也看到了
出来是空的
那我可以干嘛呢
我可以去我的圆形对象上面去找
我的圆形对象就是谁
是不是就是这个Person
对不对
就是这个Person 那我这边打印出来啊这个
张三点Arms
它顺着它的这个圆形对象上面去找
是不是这边就找到这个Arms2
Lex2
对不对
你看这边就是一个这个
圆形对象的一个这个快速的这个体验
啊 我们这边要通过Object点Create方法
创建了一个
新的对象
然后既然这边传入了什么呢
传入了它的
圆形对象
看到没有
啊 然后接下来的话我们这边还可以这个样子
我们打印一下
打印一下张三的圆形对象
我怎么能够访问到它的圆形对象呢
好 这边的话可以通过
下滑线下滑线portal
啊 通过这个属性
可以访问到它的这个圆形对象 那我们接下来我们这边
出来 你看
是不是就是这个Person这个对象
看到没有 那你甚至的话你这边可以打印一下
是否全等于Person
那这边返回的肯定是什么
是不是肯定是True
对不对
啊 肯定是True
然后这个Object.create
这个方法你除了就是第一个参数
第一个参数 传入它的这个圆形对象以外
它还接受第二个参数
第二个参数就是什么呢 第二个参数就是这个属性
描述符
啊 不知道什么是属性描述符的同学
你我建议你先去把那个属性描述符看了
我这边我就不解释什么是属性描述符了
我这边只给你记录一下
就是
第二个参数
Object.create
方法
接受第二个参数
是什么呢 属性描述符
啊 那我在这边的话我就可以设置什么呢
我可以设置比如说它的Value
啊 比如说我设置这个张三 张三的话他这边还有一个字Name
Name的话他这边 啊 这里的话
他第二个参数应该是一个对象
应该是对象
啊 然后该对象里面
对象里面
呃
可以
可以设置多个箭子队
啊 然后每个箭
每个箭
就是新对象的属性
啊 然后接下来
呃 所对应的值
所对应的值
设一个这个属性描述符
属性描述符啊 这个样子的啊 比如我们这边
我们这边的话是不是就创建一个新的对象 但是新的对象我们刚才打印出来 大家也看到了
是不是空的呀
好 那现在我给他添加一个Name属性
好 然后加这个Name属性对应的值是一个什么呢
是一个属性描述符啊 那我这边我就可以设置Value
对吧
啊 这个这个叫做张三
然后接下来他这边呢 还有就是H
也是一个属性描述符啊 这边我们就设一个Value就可以了
比如说
那回头你这边再来打印这个张三的时候 我们来看一下
这边的话 张三
呃 我看一下这边加上去没有啊
这边Name
这边是不是加上去了
对不对
加上去了 这边打印张三他为什么是空的呢
啊 我看一下
啊 这边的话应该是这个样子啊 应该是把这个Enumber加上
这边让我让它是一个True
好 我们这边我们来试一样
把这个清空
NodeIndex
啊 这边这边把这个Name去掉
呃 走
哎 看到没有 是不是出来了
对不对啊 这边把这个Enumber加上
把这个属性
是True
OK
是不出来了
对不对啊 那这个呢 就是我们这个啊
张三这个对象啊 我这边的话 首先的话 第一个参数
好 这边我们写全嘛
就Object
点Create
点Create的方法
Create的方法
第一个参数是什么呢 是员形对象
对吧 是员形对象 好 第二个参数就是什么呢 就是一个对象
对象里面就是你的 是不是属性
对不对 然后接下来这边的话 你可以设置这个属性
对应了这个值啊
好 然后接下来的话 我们这边我们可以继续
可以继续啊 怎么继续呢
比如我们这边下面继续
好 把这这边就注射掉了啊
好 然后接下来我们这边再来创建一个
哇一个比如张小三
张小三就是张三的儿子
好 那接下来我这边的Object
点这个Create
好 那我的员形对象 员形对象我就以谁为员形的 我以他为员形的
看到没有 我以他为员形 我以张三为员形
张三这个对象为员形
好 然后接下来张小三
我们就给他设置一个这个新的属性
比如说这个
Born
对应了这个Value
比如说是这个北京
看到没有
好 那这边的话一个很有意思的事情就出现了
张小三
这个对象
他的这个员形对象就是谁
是不是就是张三
对不对 那张三的这个员形
张三这个对象
他的员形
他的员形就是谁
是不是Person
那是不是从而形成了一个
链条呀
对不对
那我们这边我们来看一下 这边还是把那个
还是把那个Enumber
加上
这个是q
好 那就让我们这边log
log张小三
首先我们打印一下 我们看一下 张小三
是不是这个样子
对不对 然后叫张小三
我要打印他的什么呢 我要打印他的这个Name
打印他Name
他本身有没有
是没有
没有他就会去哪去找
他是不是就会去张三 就是他的员形对象上面去找
对不对 所以就打印出什么呢
是不是打印出张三
对不对 那我如果有
比如说我这边有Name
我这边有
这个Value
Value是
张小三
然后Enumber
对应的是q
我如果有的话 我就
就拿到谁 是不是拿到我自己的
对不对 我没有我才去我的员形对象上面去找
看见没有 这会是不是就张小三
好 那接下来我这边我要打印什么呢
我要打印这个Arms
Arms
我本身的话有没有这个Arms的属性
没有 没有的话去我的员形对象上面去找
看见没有 员形对象上面有没有
也没有 也没有再去什么 再去这个员形对象上面去找
是不是找到了
对不对 说接下来这边就打印出多少呢
是不是打印出二
看见没有
就打印出二
那我这边的话我如果
我如果是一个这个没有的属性
比如这个张小三
比如来一个Gender
性别
好 还是这样子来
首先我这个对象有没有Gender
没有 没有去我的员形对象 我的员形对象是不是张三
对不对 去这上面找
这也没有 没有再找这个张三的员形对象 张三的员形对象是不是Person
有没有Gender
这也没有 所以说最终返回一个什么呢 返回一个
Undify
对不对
看见没有
他这里的话其实就是
这个样子的 他会顺着你的这个
员形对象
不停的去找
我们这边我们来总结一下
总结
当这个
当查找
一个对象的这个属性
的时候
如果
该对象上面
没有这个属性
则会
则会去
去这个该对象
上面的
圆形
对象
圆形对象
上面
进行
查找
看见没有
如果这个圆形对象
上面还没有
比如他
他到这个对象的圆形对象上面去找 那这个圆形对象上面没有 那圆形对象是不是也是对象
也是对象 那这个圆形对象是不是也有自己的圆形对象
就好比我们这边
张三是不是张小三的圆形对象
那张张三上面没找到 那接下来再去张三的圆形对象 张三的圆形对象是不是这个person
对不对 他就会去person上面去找
就一层一层
往上的
然后我们这边我们还可以就是打印象 比如我们这边log
log 张小三
点这个下滑线下滑线
portal
那这边就应该是等于什么
是不等于张三这个对象
对不对 走
是不是去啊
看见没有
好 接下来我们这边再来
log
log 张
张小三点这个portal
点portal
是不是他圆形对象 这个是不是找到他的圆形对象 找到谁 找到张三
张三的这个
圆形对象 那他就应该是等价于什么呀
是不等价于
person
这person应该是小写
我们这边我们来看一下 是不是 走
是不是也是去啊
看见没有
这个其实就是这个
我们JS
最早的这个设计 就是我们的这个对象的产生
通过圆形对象而来
你看你这边的话 我们这边通过这个
object.crate 方法 你是不是就快速的体会到了
对象
以及他的
圆形对象
我在对象上面查找一个属性 如果没找到
去哪里去找
去他的圆形对象上面
去找
对不对
OK 这是首先第一个知识点
好 然后接下来的话
这里都是讲了刚才那个知识点
好 这边有张图 我们来看一下
这里的话是这个张三
看到没有 那对于张三来讲 张小三 这个是张小三
对于张小三来讲的话 他的圆形对象就是谁
是不是就是这个张三
那对于张三来讲 他的圆形对象就是谁
是不是就是这个person
对不对 那这个是不是就形成了一条这个圆形链
是不是像链条一样
看到没有
好 这就是JS中最原始的创建对象的方式
一个对象是通过什么呢 通过克隆另外一个对象
得到的
看到没有 我是先比如说我这个张小三
我创建张小三的时候 我是先对你张三这个对象
进行一份克隆
但克隆了肯定不够吗
对不对 不够 让我再加一点我自己的一些特有的一些属性
或者方法
就像这个
克隆阳多利一样
通过克隆
可以创建
一个一模一样的这个对象
但是随着这个JS语言的这个发展
你这样子创建对象
太麻烦了
这个开发者还是希望什么呢 还是希望就是我们的这个JS
能够像比如说像加瓦呀
或者C下铺呀 这些这种标准的这个面向对象语言一样
通过内
来批量的生成这个对象
所以说后面就出现了什么呢 出现了就是通过构造函数
来模拟这个内的这个形式
我们这边我们来看一下这个代码
把这边注射掉
我们这边把这边注射掉啊
把这边
也注射掉
把上面都注射掉
然后之后之后
随着什么呢 随着这个JS语言的发展
然后我们还是希望什么呢
希望JS能够
像这个标准的面向对象语言一样
通过什么呢
通过内
来这个批量的
批量的生产对象
那在这个JS里面早期通过什么呢
通过构造函数
来模拟这个内
早期
早期JS
通过什么呢 通过构造函数
来模拟这个其他语言里面的内
看到没有
那比如说我们这边Function
方形 比如说写一个computer
你看这玩意是不是就是个函数啊
照理说就是个函数 那你这个函数
那我们这边是不是可以正常的这样子调用
对不对 我们以前调用函数是不是就这样调用的
但是我们现在的话不这么用
我们怎么来用呢 我们通过New的形式
New的形式 然后接下来的话你这边
构造函数
它就类似于其他语言里面的这个类了
然后接下来它就会给你返回一个什么呢
你凡是通过New
来调用这个函数 它就会给你生成一个
新的对象
并且给你返回
比如说我们这边的话
哇一个这个
C
等于一个这个New computer
那这个C就是一个什么呢
C就是一个
对象
我们这边可以打印一下我们看一下
log
C
好 走
你看
是不是是一个对象
看到没有
就是一个对象
当然你这样子没有任何意义
对不对 那你这边的就是可以
给他写一些这个
参数
比如说这个电脑的名字
电脑的
价格
好 然后这样我们刚说了 通过New来调用的话 他是不是这里面会生成一个这个对象
那这个对象的话 你可以通过什么 可以通过Race
来拿到
Race就表示就是
生成了这个对象
好 那这个对象上面他就有什么呢
我们上面就给他添加一个
内幕属性
然后等价于你传进来的
内幕
Z点这个Price
就等于你传进来的Price
看到没有
好 那我这边我就可以 比我传一个苹果
然后15000
这边呢 比如说是
ample
好 我们打印这个ample
好 这边
走
你看
这边这个对象是不是就生成了
对不对 他有内幕属性有这个
这个Price属性
最关 最关键的是
我这边通过这个构造函数
来模拟了其他对象里面的这个类
那我们都知道其他对象里面的这个类
它是可以批量的生产对象的
然后New一次他就生成一个对象
那比我们这边再挖一个什么呢 挖一个比较华为
等于一个New
computer
好 华为
华为比如说12000
好 然后接下来我们这边log一下
log华为
好 走
看到没有 这不就又生成了一个对象
所以说这个的话就是通过构造函数
通过构造函数
来生成这个对象
但是
虽然你这边的话是通过这种方式
就New的方式
来生成的
那它本质上还是什么呢 还是基于原型的
这里要说一下
虽然
虽然上面的方式
模拟出了
其他
语言中
这个
面向
对象的这个
语言的方式
面向对象的语言
创建
对象的
方式
但是
在这个接式
底层
因为它本身它是在设计这门语言的时候是不是就是基于原型的
对不对
说到这边的话它其实就还是什么呢
还是
就是基于原型
来创建的这两个对象
ample 华为
就你这边New的时候
New的时候我们说了它是不是会创建的对象
那这个对象其实还是基于原型创建的对象
还是
基于
原型
来
创建的
对象
好吧
那这里的话举个例子
比如
比如我们的对象
我们的对象
除了
有什么呢
有属性
一般
还有方法
一般还有方法
对不对
那这个方法的话我们就会选择干嘛呢
选择把它挂在这个
它的原型对象上面
为什么
因为你这边的话你如果是这个样子
比如这边
z
点我们随便嘛比如说秀price
等于一个function
然后接下来这边这个log
然后接下来这边打印
然后比如说
z点这个lame
然后
的电脑
的
电脑
价格
为
z.price
你比如说你在这里写方法行不行啊可以
比如我们这边我们来调一下
ample
点这个
秀price
对吧
好然后接下来的话这边
华为
点这个秀price
这样子可不可以呢
可以了
走
看到没有
苹果的
苹果
的电脑啊价格为15000
华为的电脑价格为12000
是没问题
但是你这样子写的话就是我每一个
因为我这边new一次
只要我new一次这个computer
构造函数
它是不是就会生成一个对象
那我这边其实是因为z是指向这个
新生成的对象吗
那其实是我把这个秀price
这个方法
是挂在这个新生成的对象里面
对不对
那这里的话就会导致什么呢
其实对于属性来讲属性的值是不是不一样的
对不对我这边
创建的时候比如Lame
这个的话是苹果
这个华为的话这边是华为
price也就是属性值
一般是不一样的
说说你这边的话要放在这个构造函数里面
但是对于方法来讲你仔细看一下
你看一下方法
就是无论你是哪一个对象
它的这个方法的是不是一定是一样的
对不对
方法一定是一样的
那你这边就相当于是在每一个对象
比如说我这边的话
我们画个图嘛
就比如说
你这边的话有这么一个这个对象
这个对象的话是什么呢这个对象是Apple
这个是Apple
好然后既然你这边还有一个对象
这个对象是这个华为
我就写个华吧
好对于他们来讲的话这两个对象两个对象的话分别有什么呢
这边有Lame属性
对不对
有Lame属性
然后他也有Lame属性
这鼠标不太好写
Lame属性
好大家有Price属性
Price
有Price
这边Price
我慢慢掌握到机巧了
Price
ok
然后既然还有个什么
这边还有个这个Show Price
对不对
我就写个Show
这边Show
这个是不是也有这个Show Price
对不对
那对于这个Lame来讲
这两个对象
这两个对象来讲Lame
就这个Lame
糟了
无法那个吗
好算了将就了吧
好对于这个Lame
Lame来讲是不是两个对象不一样
让我在对象里面可以单独保
这个保存一份
那这个Price
Price两个对象是不是也是不一样的
对不对我也可以单独保存一份但是这个
Show Price
这个方法
这个方法是不两个对象一模一样
那我有没有必要
两个对象各存一份
这完全没必要
对不对
完全没必要
那这个是怎么办
那这个时候我就会选择
把这个Show Price这个方法
存储在什么呢存储在他们两个对象的原型对象上面
那不用我这边这还有个对象
这个对象就是他们两对象的原型对象
那既然我把这个Show Price
我把它放到这个位置
看到没有
放到这个位置回头我这边ample我去调这个Show Price的时候
我本身这个对象是没有Show Price方法
那没关系啊
我们刚已经说了
我本身没有的话我会去哪里去找
我是不会去我的原型对象上面去找
对不对
所以我们这边的话
会选择
方法
方法一般会选择
挂到哪里呢
挂到原型对象
上面
那怎么挂到原型对象上面呢
很简单
这边的话就是
computer
点这个Portotype
通过computer
computer是我们的构造函数
对不对
然后他的话点Portotype
他就访问到了什么呢
就访问到了他们的原型对象
好在他的原型对象上面
我们挂一个Show Price
等于一个function
可不可以啊
然后再把这句话
拿过来
好然后再这边我是不是就不需要了
可不可以啊
这边写一下
将方法
挂在原型对象
上面
好那这样我们这边我们来看一下
运行一下我们看能不能
调用到这个Show Price这个方法
走
可不可以
这完全没问题
对不对
完全没问题
好那你现在就知道了
我们这边
在写构造函数的时候
方法要干嘛呢
方法要挂在原型对象上面
那我怎么拿到他的原型对象呢
通过这个构造函数点
Portotype
这里是不是就又出现了一个东西
一个新的东西叫做Portotype
刚才那个叫什么
刚才那个叫做Porto
看到没有
好那接下来这边的话就有一张图
我们来看一下
就这边啊
好
有一个非常有意思的现象我们书写这个
computer构造函数的时候啊这个实力方法的时候
我们是写在这个computerPortotype上面的
那这个东西是什么呢
这个东西其实就是computer实力对象的原型对象
说起来有点绕
再念一遍
他就是computer实力对象
computer是不是我们的构造函数啊
他是会用来构造对象的
那他的实力对象那
对于我们这个例子来讲实力对象就是谁
是不是就是ample和这个花围
对不对
那他是他的这个实力对象的
原型对象
看到没有
好那要搞清楚这个我这边画了一个图我们来看一下
比如你这边的话有一个这个构造函数
比如我们刚刚那个computer
computer是不是就是构造函数
对不对
他的话有一个Portotype属性
通过Portotype他就指向了什么呢
指向了一个对象
看到没有啊
指向一个对象
这个对象就是他
就是什么了
就是他实力化出来的对象
比如我通过new
new的话是不是会创建一个实力对象
对不对
实力化出来对象的
原型对象
看到没有
那我们这边我们可以来证实一下
怎么证实呢
你说你这个东西啊通过Portotype是否指向原型对象
然后我的实力对象我们刚才讲了通过这个下滑线下滑线Portl
这边也可以访问到这个
原型对象
那理论上
这个实力对象的下滑线下滑线Portl
就应该和构造函数的Portl type应该是相等的
那我们来看一下是不是
那我们这边的话LOG一下
LOG
LOG什么呢
ample
ample是不是你的实力对象
他的话下滑线这个Portl
就访问到他的这个原型对象
那就应该全等于
computer
点什么呢
Portl type
我们来看一下是不是True
走
是不是True
对不对肯定是True
说明我们这个关系图是什么
是没有问题的
然后既然这边还有一个属性
这个是constructor
就我们这边的话这个原型对象
原型对象它会有个属性叫做constructor
constructor就会指向什么呢
指向这个构造函数
所以说我们这边的话我们在打印这个实力对象的constructor
我们看到这个实力对象直接打印的就是谁呢
直接打印的就是他
但其实的话他是怎么来的呢
他其实是他上面没有constructor
然后他会去干嘛
他是不是会从他的这个原型对象上面去找
原型对象上面是不是有constructor
对不对那最终原型对象的constructor
指向这个构造函数
比如说我们这边
然后我们这边LOG
LOG这个Apple
点这个constructor
他本身这个对象上面是没有constructor的
然后他怎么办呢他就去他的原型对象上面去找
原型对象上面是不是有constructor
对不对那最终打印出就是这个构造函数
我们来看一下是不是
是不是OK的
对不对你这边你甚至可以这个样子
等等
computer
然后走
是不是Q
可不可以啊
说这边的话就一定要把这张图
消化啊这个是一个非常重要的三角关系
非常重要的
三角关系
一般的话我也要求学生你必须要把这个三角关系
把它记住
你这边总结一下嘛
来我们来总结一下
皆是中每一个对象都有原型对象
对吧
然后可以通过什么呢可以通过下滑线下滑线这个proto这个属性
来访问到
第一句话
没问题吧
然后第二个
构造函数的这个proto态度属性
指向一个什么呢指向一个对象
对不对
那这个对象是什么呢
这个对象是该构造函数
实力化出来的对象那就是它
得什么呢得原型对象
是没问题啊
对不对啊大家下一个
原型对象的constructor属性
也指向什么呢
也指向这个构造函数
就是这个原型对象的constructor属性
指向什么呢指向这个构造函数
那这边其实可以再加一句
就是实力对象
实力对象
实力对象的这个constructor属性
constructor属性
是从
是从什么呢是从它的原型
它的原型对象上面
访问到的
再加这么一句话
就我们的这个实力对象
你在访问这个实力对象的constructor的时候
它本身是不是没有
没有它就会从它的原型对象上面
去找
好然后接下来这边的话来进行一个这个验证
这个是不是就刚才我们写的代码
你把这个的话
把这个这个再好好看一下
一定要把这个三角关系
理清楚
一会的话我们会在这个三角关系的基础上
再来进行扩展
好接下来的话我们可以干嘛呢我们可以再来验证一下
验证这个就是类制的构造函数
是不是也是这样的关系
然后我们这边举个例子啊
比如说来到这边
我们刚才是不是自定义的构造函数
对吧
好了这边的话我们来一个
就哇一个
哎呀啊
哇一个哎呀啊
你看是不是就是一个简单的空数组啊
对不对
好了那这个的话我们知道
数组上它还有种方式是吗
new array
对不对那这个 array
array 的话这个就是我们的这个数组其实是通过这个这个 array
啊这个构造函数是不是new 出来的
好那既然我们这边我们来看一下
log
log 这个 array
啊这个是它的构造函数吗
那它构造函数是不是应该有一个叫做
portal type 的属性
啊它就应该全等于什么呢
哎呀啊点这个portal
我们来看一下是不是 true
走
看到没有
是不是仍然是 true
对不对仍然是 true
啊这个的话就是也就是内置的构造函数
内置的
构造函数
构造函数啊也有
这样的
三角关系
OK
好并且我们前面说的
就是所有的这个对象
说它都应该有自己的这个原型对象
对那包括你这个
包括这个 array
那它是不是也应该有自己的
原型对象
好那既然我们这边我们来看一下
log
log 这个 array
点这个下滑线portal
啊那我们这边我们来打一下
你看
它这边说也有自己的原型对象
那并且它的这个原型对象和什么呢
和我们的
就是我们这边自定义的我们刚是不是自定了一个这个computer这个构造函数啊
它的这个原型对象其实是相等的
看到没有我们这边走
看到没有
是不是 true
对不对啊比如说我们这边再来点其他的
比如说这个的话是 data 是不是有 data 这个构造函数啊
然后接下来的话这边
比如说 street
啊然后接下来的话这边
number
这边的话比如说
布林
啊这些构造函数他们的这个原型对象其实和你的这个自定义的这个构造函数的原型对象是一模一样
比如说没什么两样
明白吧没什么两样我们这边我们来看一下是不是
走
这全部打印为 true
对不对全部打印为 true
回到我们的这个课件
好我们这边来看一下啊
通过上面的代码我们发现什么呢
所有的构造函数
无论你是自定义的
还是类制的
他们这个原型对象其实都是同一个这个对象
对不对
有这么一个关系啊
好那你这边的话如果你把刚才的那个三角关系就这啊
就刚我说了这这张图
这个三角关系很重要的
你能把这个三角关系搞明白之后
那接下来我们可以在刚才那张图上面继续进行扩展
扩展成什么样子呢
扩展成这个样子
我们来看这张图
这张图很有意思
好我们刚才的话这边说到这个构造函数
构造函数它是不是有自己的原型对象
对不对那自己的原型对象这边这个portal
这边是不是访问到这个原型对象
就是哪里呢就是刚才这边打印的
就是这个
这边log
比如说这个
computer
点这个
就这个
那这个的话是不是就是我这个
构造函数的原型对象
对不对构造函数的这个原型对象
它指向这个位置
好并且我这边这个原型对象
那我们刚才看我们刚才看到是不是这个三角关系
对不对
这个三角关系然后接下来的话这个
构造函数的portal type指向一个对象
这个对象是它实力化出来对象的原型对象
那它本身是不是也是对象
那它是对象它也应该有什么
它是不是也应该有自己的原型对象
那它的原型对象是什么呢
它的原型对象就是object.portal type
可不可以啊
好啦这个对象这个对象你再往上面去找
就找到什么呢找到这个空
啊我们这边我们可以来验证一下
怎么来验证
比如说我们这边
好我们把这这边都注射掉啊
好那我们这边来验证
验证
原型对象的终点
是什么呢是空
好那我们这边我们log一下
我们刚才是不是有一个Apple
ok
ample
点这个portal type
ample.portal type
就是它
然后这样我们再来点portal type
啊再来点portal type
点portal type
好我们打印出来我们看一下是什么
你看是不是这个
对不对 object
然后接下来它是一个对象
它是个对象它就是什么了它就是object
然后portal type
然后接下来我们这边再来
点这个portal type
是什么
是不是就是空了
对不对
那有些人说那我这个空我在portal type
你空就没有了
我们之前在讲那个基本数据类型的时候我们讲过这个空是没有属性的方法
对不对那你这边再来点portal type它就会爆错了吗
你这边再来
portal type
那这边它就会爆错了
对不对
cantorate
poverty
of the null
ok
好那接下来我们这边就得出了这么一个结论
怎么结论呢
就是原形对象的这个终点
是空
通过这个图这个图也很形象
对不对也很形象就这句话
就这句话
在这个结实中
每一个对象
都有一个原形对象
原形对象上面也有一个自己的
原形对象
那一层一层向上找最终到达哪里
最终是不到达这个
no
是不到达这个空这个位置啊
对不对
啊这边的话就是验证一下
这边刚才是不是已经验证过了
对不对这个ample点portal type点portal type
啊
ample是这个吗这个实例对象吗点portal type点portal type
找到它
对不对
好大家再来portal type
是不是就是call
对不对大家这边这个portal typeportal type等价于object点portal type
这个也是true
比如我们这边
再来一个
这个portal type
你现在是不是空这里是空
这里是空好大家这边我们这边稍微少一层
少一层他就等价于什么呢他就等价于object
点
portal type
我们这边我们走
看到没有
是不是去啊
然后你这边的话
log
object
点portal type
然后接下来
点这个
它的原型对象那这个应该是什么
这个是不是也应该是call
对不对
也应该是空
好这边是这个
好
然后你这个这个图这个图看完之后那你现在的话可能就有一个疑问就是我们这条线
就这边这条线是不是走通了
对不对就你这个对象
它的原型对象
它的原型对象让它最后找
找了空也就是说整个这条线
我们走通了但是关键这
这很有意思
这个是不是我们
构造函数它的原型对象是不是就是这里一个对象
那这个对象理论上来讲
它是不是也应该最终走走走走一定是走向哪里的
是不是走向这个空的
对不对也就是这个对象这边
它还对应的
有一些东西就它的比如说它的原型对象是不是就直接指向它了
还是说比如说还要经历两个对象或者三个对象才指向它
这个对象现在是什么样子的
那我们来看一下
那最终的话就要放出这张完整的图了
看到没有
放出这张完整的图
好这张完整的图其实就应该是什么了
其实就应该是这个样子的
好这个构造函数
构造函数它的这个构造函数的这个原型对象
原型对象
它有没有原型对象呢有
它的原型对象就指向哪里呢
指向这个
看到没有它的原型对象就指向这个
好我们这边我们可以来验证一下
怎么验证的很简单
这边的话我们Nog
Nog比如说我们这边
computer
构造函数
构造函数然后接下来它有
然后接下来点这个portal
是不是指向它的这个构造函数的原型对象
就目前到达哪里
到达这里
好然后接下来我们再来
再来点这个portal
点
向往前portal
它就应该指向哪里
是不是指向这个位置
对不对
好然后接下来我们这边
然后看它是否全等于object.portal type
好然后接下来这边走
看到没有
是不是chew
对不对
是chew
chew
这个是没问题的
好那接下来我们这边
这条线是不是也就走通了
对不对它有原型对象然后接下来这边继续到达
到达这边
然后接下来这里还有两个东西
一个是object一个是function
这两个是什么东西呢
我们来思考一个问题
你这边
这边的话有一个object.portal type
它是一个什么
它是不是它是个对象
对不对
它是一个对象
那这个对象比如说我们打印它的constructor
比我们来到下面
我们把这边
这边都注射了吧
这边打印的太多了
我们把这边都注射掉
把上面也注射掉
凡是打印的我们都把它注射掉
注射
注射OK
好那接下来思考一个问题
就是object
object.portal type
是谁
是不是就这个对象
对不对
这个对象再往上一层
它的原型对象是不是就是空了
对不对
再往上一层
再
往上一层
也就是说这个下滑线下滑线
portal
就是什么呢
就是这个空了
那我们现在我们不打印这个portal
因为我们已经知道再往上走就是空了
让我们这边我们打印这个
object
点这个portal type
这边少一个头
portal type
那我们打印什么呢
打印这个constructor
看到没有
我们打印它的这个构造器
我们回顾一下刚才的那个三角关系
刚才这边
这边的这个三角关系
比方我这个原型对象
原型对象它的这个constructor就会指向什么
这指向这个构造函数
那构造函数的portal type是不是就会指向这个原型对象
对不对
那并且这个构造函数实力化出来的这个实力对象的这个portal
就指向这个
原型对象
好了接下来我打印它的constructor
我们来看一下
啊这边
走
哎你惊讶的发现这边出现的是什么
是function object
对不对
function object就是谁呢
function object其实就是他
也就是说是object的构造函数
看到没有
object的构造函数
那object的构造函数也就是这个
这个构造函数
其实干嘛呢其实创建了我们刚才的这个构造函数的原型对象
那就实力化了应该说实力化出来了构造函数的原型对象
然后它的这个portal type呢指向一个这个对象
对不对这个对象就是这个实力对象的
原型对象
你看这边是不是又形成了一个三角关系
你仔细看
和这边的三角关系是不是一样的
这边这个三角关系
以及这边
是不是一模一样
对不对
也就是说这个构造函数的这个
原型对象
啊这个原型对象是有什么是由他
new出来的
他new出来的然后接下来的话
这个
构造函数 object的这个
好然后它有一个portal type属性
是不是指向一个
原型对象
对不对指向一个对象这个对象就是谁呢就是他new出来的这个对象的
从而这边的话又形成了一个
三角关系
又形成了一个三角关系
这个的话你是可以去验证的
可以去验证的我们怎么来验证一下呢
比如我们这边的话
object点constructor刚才是不是打印出他了
对不对
打印出他了之后然后接下来的话
我想想这边怎么来进行一个验证
然后我们这边通过这个
构造函数的这个
portal
说可以访问到他
对不对
访问到他
然后
想想这里
这里的话我也不能new他是吧因为new他的话他就是一个新的对象
但是这边的话有条线可能没有
有条线这条线的话就是他的这个就是这个
他的原型对象
也是他
有同学可能会觉得有点奇怪啊
你这边的话就是这个对象明明是通过他
new出来的为什么他原型对象也是他的
其实到这一块
到这一块的话他有些就是是一些比较特别的这个特性的比如你看这边这个方形
方形你看
他的这个portal和这个portal type是不是都是指向这个
构造函数原型对象的
对不对
所以也就是这一块其实是比较特殊的
那我们这边我们还是简单的验证一下吧
比如说我们这边
这个我们把它注释掉
我们这边log一下
log一下比如说computer
computer点这个portal type
这个portal
portal然后到哪里
portal是不是到这里
对不对
到这里的话然后他就应该是等价于
他就应该等价于object点这个portal type
点这个constructor
到哪里了
到这了
啊然后接下再通过portal指回来
再通过portal
啊这边再点下滑线portal
那这边就应该返回是什么了
返回的是q
我们这边我们可以看一下
看到没有
是不是去啊
对不对
也就是你这边的话你只要把这张图
把这张图这个看懂了啊随便他怎么考
随便他怎么考啊你这边随便怎么看
我这边的话反正最终的话就是这个整个原型链的这个图其实就是这个样子的
看没有除了这个部分
这个部分稍微要特殊一些
啊但是这边的话其实都是可能可以找到规律的
这种的话就是你
啊这个portal不停的找到找最终找到什么
是不是找到这个call
对不对
最终找到这个空
好我下面的话有这么一些验证我们来看一下啊
比如这边computer
点portal
computer是他嘛
对不对
那他的这个portal
他的portal是不是来到这
对不对让家再来一个portal是不是来到这
那再来个portal是不是call
对不对
好让家这个computer
computer
然后接下来portal
portal的constructor注意constructor指向这个方形了
方形这个构造函数
然后接下来再点这个portal是不是又指回来了
对不对又指回来了指回来了家他就等价于
computer点portal
他最终返回的也是true
看没有就随便他这随便这怎么考
啊你根据这张图去找
一定没有问题的
啊
那computer点portal点portal
我们来看一下computer photo photo是不object
点constructor
constructor是不他
他然后接下来点portal是不是又指回来了
对不对全等于computer点portal
是不是又指回来了对不对所以最终也是true
我们这边我们可以看一下吗
把这三个看一下
把这个注释掉
啊
大家这边走
是不是也是true
对不对啊第一个第一个是这个空
看到没有
说最终的话我们原型链的这个图啊
其实就是长这个样子的
这个部分的话稍微特殊一些
但是他一般考的话也不会考你啊比如我这边这个方形
然后接下这个portal
他指向哪里
台湾也不会考啊其实他考也不怕
对不对你根据我这张图然后加你一步一步去找就可以了
啊这是关于这个原型和原型链
好那接下回头再来看这个面试题就很简单了啊
所以说你对javascript中原型和原型链的理解
那你首先解释什么是原型
对吧那每一个对象什么都有自己的原型对象
那怎么找到原型对象呢
通过这个下滑线下滑线portal
是不是找到这个原型对象
好大家每个构造函数有这个portal type属性
该属性指向实力对象的
原型对象
对吧
原型对象里的这个constructor
指向这个构造函数本身
其实就是什么了是不是就是这张图啊
对吧把这个三角关系啊这个三角关系是一定要掌握的
明白吧
好大家每个对象都有自己的原型对象而原型对象本身也有自己的原型对象
从而形成什么
是形成这个原型链
对不对
那比如说我在我的这个对象在我的这个实力对象上面我找一个属性
没找到他就会去哪里去找
就去这个原型对象上面去找
原型对象上面
没找到就会再去找原型对象的原型对象
对不对
而对一个构造函数实力化之后
实力化之后让家这边是不是会生成一个实力对象
他的原型链指向什么
原型链
那你这边就是他的首先这边他会有一个这个原型对象吗
对不对
有个原型对象啊原型对象然后接下来话这个原型对象
这个constructor
指向这个构造函数构造函数的portotype指向这个
原型对象
原型对象再找这个原型对象他就是object点portotype
再找原型对象是不是就是call
对不对
这就是整个这个原型和原型链啊
非常重要的一个知识点
我们这边也
差不多花了接近一个小时
来讲
就这个这个部分一定要过关特别是这个三角关系
我一般要求学生就是这个三角关系你一定要看懂
然后还需要知道什么呢还需要知道原型对象一直往上面找一直往上面找最终找到什么呢找到空
就这两个知识点你一定要搞清楚
好吧
啊但完整的你这边
就是也可以去看一下这个完整的完整的话就是就是这个样子的
啊这是关于这个原型和原型链
好这节课就先到这里啊大家下来把这看一下
啊拜拜